Pria gay berhati lembut Genichi Hatano
dan pasangannya, Saku Sakuta,
berjuang mencari rumah
untuk digunakan sebagai "klem".
Akhirnya Hotaru menemukan impiannya
dalam membuat gitar,
tapi hubungan palsu mereka
diketahui oleh polisi
dan dia dikirim ke pusat bimbingan anak.
Sementara itu, ibu Hotaru, Tomoe,
tasnya dicuri,
beserta semua gantungan kuncinya.
Sedangkan ayahnya, Jin Ichigaya,
membawa kabur uang 30 juta itu
dari apartemen Genichi.
Itu lenyap! 30 juta yen itu…
Berhenti mengikutiku!
Ini kejahatan!
- Kau akan ditangkap!
- Diam!
Hei!
- Permisi!
- Awas!
Minggir!
Apa?
Hei!
Ke mana dia pergi?
Di mana kau?
Berhenti di situ!
Merah artinya berhenti.
Sepertinya kau sedang melarikan diri.
Apa?
Boleh aku periksa isinya?
Tidak.
- Coba kulihat.
- Aku bilang tidak!
Apa kau membawa kartu identitas?
Aku bukan orang mencurigakan.
Silakan.
JIN ICHIGAYA
- Pak Jin Ichigaya.
- Benar.
Nama mantan istrimu Tomoe Kusunoki?
Nama putrimu Hotaru Kusunoki?
‪Apa?
Jika kelinci cilik ini ada di sini,
maka pasti dia pelakunya.
Dia tak mengangkatnya.
Semuanya terbongkar,
selain itu, 30 juta itu dicuri?
Aku tak menguncinya dengan benar.
Aku sungguh minta maaf.
Itu hanya 30 juta yen.
Tidak perlu minta maaf.
"Hanya"?
Yang salah itu ayahku.
Lalu, yang menggelapkan itu ibuku.
Tidak perlu memaksakan diri.
Tapi aku tak memaksakan diri.
Maaf mengganggu.
Apa kau lupa sesuatu?
Tidak. Hotaru?
Ya?
Tolong keluarlah.
Apa?
Setelah mampir ke sini,
aku menanyai pria ini.
Dia bernama Jin Ichigaya,
jadi kupikir dia mungkin ayah Hotaru
dan membawa dia ke sini.
Dia bukan ayahku.
Dia pencuri.
Pencuri?
Bukan!
Tolong kembalikan koper itu!
Apa? Apa koper itu milikmu, Pak Sakuta?
Mengenai itu…
Koper ini milikku. Ini milikku!
Tapi kopernya bukan milikmu, 'kan?
Lagi pula, dia bukan ayahku.
Benarkah?
- Sayang sekali.
- Apa?
Jika ayah kandungmu di sini,
kami tak perlu menginterogasimu
atau melaporkan ini ke sekolah
atau pusat bimbingan anak.
Sungguh?
- Benarkah?
- Astaga!
Sayang sekali.
Kalau diperhatikan, dia ayahku.
Apa?
Dia memang ayahku.
- Ada apa ini tiba-tiba?
- Ayah!
Apa ini?
Kenapa kau meninggalkan
dia sendirian selama ini?
Hotaru tinggal di sini sendirian,
meminta orang asing untuk berpura-pura
menjadi orang tuanya!
- Dia yang…
- Aku memang tak menghubungi dia!
Apa kau bersedia
menjaga Hotaru mulai sekarang?
- Mengenai itu…
- Ya.
Kurasa dia akan melakukannya, 'kan?
Ikuti saja, atau kuadukan kau mencuri.
Bagaimana?
Aku akan menjaga dia.
Sebagai ayahnya,
aku akan menjaga Hotaru dengan baik.
Kau yakin ini tak apa-apa?
Terima kasih banyak
sudah membawa dia ke sini.
Baiklah.
- Senang mendengarnya.
- Ya!
Ya, bagus untuk dia.
Apa?
Kalian berdua sudah berbaikan?
Ya.
Aku anggap masalahnya selesai
untuk saat ini.
Mulai sekarang, tolong jaga
Hotaru sebagai tetangganya.
- Baiklah.
- Aku percaya padamu dalam hal ini.
- Terima kasih.
Aku permisi dulu.
- Setelah kuperhatikan, kau bukan ayahku.
- Apa?
Tolong kembalikan koper itu.
- Aku tak mau!
- Kembalikan!
Aku bilang tidak!
Kalau begitu, kembalikan kelinciku!
Jangan incar bagian bawahku!
- Berhenti…
- Aku akan ambil kopernya.
Permisi!
- Ya?
- Tiga puluh juta itu…
Uang yang digelapkan ibuku.
Apa yang terjadi jika semua dikembalikan
tanpa ada yang digunakan?
- Apa 30 juta itu ada padamu?
- Tidak.
Hanya berandai-andai.
Aku tak yakin putusan pastinya,
tapi kemungkinan hukumannya lebih ringan
atau penangguhan hukuman
mungkin diberikan.
Benarkah?
Kau yakin tak mau aku memanggil polisi?
Ya.
Aku baik-baik saja, sungguh.
Tidak perlu memanggil polisi.
Tapi tasmu…
Tidak ada barang penting di dalamnya.
- Kau yakin?
- Ya.
Orang yang mencurinya
mungkin sedang panik sekarang
karena gantungan kuncinya berhamburan.
Kalau kau tak keberatan.
Tunggu di sini, ya?
BIR CURAH
Ini hadiah gratis!
Terima kasih.
Semangat.
Dompetku ada di sakuku.
Kalau begitu, kau bisa pulang!
Ya.
Aku akan pulang.
Ayolah!
- Tolong kembalikan!
- Ini bukan uangmu!
Ini juga bukan uangmu!
- Kembalikan!
- Kembalikan?
Ini uang hasil penggelapan!
- Apa?
- Aku yang menyimpannya!
Jadi, itu milikku untuk saat ini!
Kami menjaganya bersama,
jadi itu milikku juga!
Benar! Kami bersama-sama dalam hal ini!
Komplotan?
Kenapa kau begitu terobsesi dengan…
Karena aku tak sanggup menyerahkannya!
Sebuah mobil besar
dengan istri dan putriku
dan orang tuaku dan anjing besar…
Semua orang bersama di pantai.
Dengan melakukan ini…
Melepas kacamata hitamku
dan terlihat keren…
Itulah kebahagiaan seorang pria!
Jadi, kali ini,
aku akan melakukannya dengan benar…
Kenapa kau di sini?
Begini, aku melihat dia
kabur membawa koper,
aku mengejar dia tapi kehilangan dia,
jadi aku kembali ke sini,
dan di sinilah aku.
Begitu rupanya. Terima kasih.
Jadi, soal uang ini…
Kalian semua menyembunyikan
uang hasil penggelapan itu selama ini?
Ya.
Kalau kita kembalikan tanpa dipakai,
Ibu mungkin tak akan ditangkap.
Polisi itu bilang begitu.
Kau lapar?
Apa?
Kau punya tempat hangat untuk tidur?
Jangan khawatir.
Kau bisa menginap di sini malam ini.
Mana mungkin aku mau menginap
di tempat kumuh ini!
Kalau begitu,
semoga beruntung tidur di jalanan.
Apa?
Ini.
Makanlah dan minum teh panas.
Tapi kita belum
mendapatkan kembali uangnya.
Dia terlalu pengecut
untuk benar-benar membelanjakannya.
Semoga saja begitu.
Kalian tak akan menelepon polisi?
- Hei!
- Aku tak akan menelepon polisi, ya?
Tapi… Luar biasa.
Berpura-pura menjadi orang tua
itu sudah buruk,
tapi menyembunyikan
uang hasil penggelapan juga?
Kalian benar-benar gila.
Maaf.
Aku ini sungguh membosankan, ya?
Apa?
Kurasa aku tak salah di sini.
Tapi tetap saja, ini membosankan, 'kan?
Ada apa denganmu? Kau baik-baik saja?
Ya.
Melihat hewan itu membantu.
- Apa?
- Saat kau sedih.
Tapi aku tak sedang sedih.
Maaf.
Aku pamit dulu.
Baiklah, sekian untuk hari ini.
- Baiklah.
Rapat orang tua-guru terakhir
diadakan setelah Tahun Baru.
Kalian akan membuat keputusan akhir
tentang jalur karier kalian,
jadi pastikan mendiskusikannya
dengan wali kalian.
PEMBERITAHUAN TERTULIS
Dengan itu, aku akan
membagikan pemberitahuannya.
- Sekarang apa?
- Kau mau?
Soba Tahun Baru?
Bukankah ini terlalu dini?
Kalau tak mau, tak apa-apa.
- Aku akan memakannya.
- Silakan.
Apa?
Apa-apaan ini? Semuanya menggumpal.
Soba buatan tangan Pemilik Gedung.
Dulu itu hobinya.
Berkemah juga dulu hobinya,
jadi dia punya tenda ini.
Tapi dia tak menekuni keduanya.
Apa kau begitu menginginkan uang itu?
Ya.
Seorang pria harus punya banyak uang.
Apa?
PLAZA NAKAYOSHI
Selamat datang!
Karena kau bilang
aku harus melihat binatang.
Benar.
Bukannya aku merasa sedih, ya!
Aku mengerti.
PLAZA NAKAYOSHI
Kenapa melihat hewan membantu
saat aku sedih?
Karena mereka hidup sesuka hati mereka.
Ini membuat semangat.
Benarkah?
Ada yang berlarian,
ada yang diam saja.
Ada yang tetap bersama,
ada yang bermain sendiri.
Mereka semua berbeda, tapi semuanya imut.
Kau juga hidup sesuka hatimu, Hatano.
Apa? Aku?
Aku penasaran
bagaimana kau bisa melakukan itu.
Adakah sesuatu yang mau kau lakukan?
Entahlah.
Mungkin mengamati dengan saksama?
Pemilik Gedung bilang
saat menggambar, jika sungguh mengamati,
dia mulai memperhatikan banyak hal.
Jadi, mungkin kau harus benar-benar
mengamati dirimu sendiri?
Maksudku, dengan matamu.
Amatilah sungguh-sungguh,
dengan matamu sendiri.
Sampai nanti.
LOMBA ILUSTRASI HEWAN
Ini lomba gabungan yang diselenggarakan
oleh semua kebun binatang di Tokyo.
Saat aku berikan ini
pada Pemilik Gedung tadi,
dia bilang dia mengincar hadiah utama!
Selesai.
Haruskah aku pergi
ke pertemuan orang tua-guru?
Kontraknya berlaku sampai kelulusan.
Itu benar.
Bagaimana dengan rencana kariermu?
Sudah ada kepastian mau yang mana?
- Mengenai itu…
- Ayolah…
Selamat datang kembali.
Aku pulang.
- Apa itu osechi?
- Ya, aku sudah pesan.
Tapi intinya, yang lebih menarik
akan segera datang, 'kan?
Jangan terlalu cepat menyimpulkan.
Soal rumah kalian?
Setelah Tahun Baru,
kami pergi ke agen properti.
Sudah memutuskan tipe rumahnya?
Rumah yang membuktikan
cinta kami bermakna.
Kami menginginkan rumah seperti itu.
Rumah yang akan berfungsi sebagai "klem".
Rumah "cinta dan revolusi".
Rumah macam apa itu?
Di suatu tempat di Tokyo,
di sekitar area ini,
di bawah 55 juta yen,
rumah yang bisa kami tinggali
dalam jangka panjang, yang nilainya tetap,
berusia tak lebih dari sepuluh tahun,
minimal 50 meter persegi,
memiliki privasi yang memadai,
dan lingkungan yang bisa menerima kami.
Itu spesifik.
APARTEMEN INOKASHIRA
Saatnya panen.
Ini dia.
Luar biasa!
Jadi, itu
kebahagiaan yang tak bisa dilepas pria?
Kenapa kau peduli?
Di luar dingin, 'kan?
Kau bisa pakai satu kamar kalau mau.
Setelah Tahun Baru,
aku akan cari tempat, lalu pindah.
Ini, osechi Tahun Baru
buatan Pemilik Gedung.
SEMOGA BERUNTUNG
Selamat Tahun Baru.
- Usami. Mau makan?
- Kau menamainya Usami?
Jadi, kalian memanggilnya apa?
Aku belum memikirkannya.
Bagaimana kalau Usamaru?
Usamaru?
Sendiri,
tapi tak kesepian!
TARGET TAHUN INI:
SENDIRI, TAPI TIDAK KESEPIAN!
Aku bisa.
- Selamat Tahun Baru!
- Selamat Tahun Baru.
BUATAN TANGAN-URUSHI WARNA KOPI '25
PAPAN JARI STANDAR
SERI PENYETELAN JEPANG
- Hadiahnya 300.000 yen?
- Ya, dan aku mau ini.
Keren.
Apa yang akan kau gambar?
- Seekor hewan, tentu.
- Hewan apa?
Apa ada hewan di sekitar sini?
Hewan, ya.
Begitu rupanya.
Amati baik-baik, ya?
Mengenai tempat
yang memenuhi semua syaratmu,
kami belum punya yang cocok sekarang.
Tugasmu hanya satu!
Mengenai itu…
SELAMAT TAHUN BARU
Kalau kau tak keberatan
menaikkan sedikit bujetmu…
Aku keberatan.
Atau tempat yang lebih kecil?
Aku bilang tidak!
Selamat datang!
Kami sudah menunggumu.
Silakan duduk.
Ada apa dengan tatapanmu itu?
Silakan datang lagi
dengan persyaratan terbaru.
- Mohon maaf.
- Astaga.
Baiklah. Jadi…
Aku menemukan beberapa properti
yang menjanjikan.
Kalau ada yang kalian suka,
kita bisa atur waktu lihat.
- Baik!
- Tolong atur.
Bagus.
Pertama, yang ini.
48 JUTA YEN
Sesuai bujet kalian, 48 juta.
Lima puluh meter persegi
dan dua kamar tidur.
Dibangun 55 tahun yang lalu,
tapi interiornya sudah direnovasi.
Rumah antik?
Aku mengharapkan sesuatu
yang bisa mempertahankan nilainya.
Kalau kau mau memprioritaskan nilai aset…
Ini pilihan lain.
Enam puluh meter persegi,
dua menit dari stasiun,
dan usianya baru sepuluh tahun.
Tapi 70 juta…
Untuk kalian berdua, cicilan bulanannya
sekitar 200.000 yen.
Bisa diatur jika kalian
atur bujet dengan cermat.
Kedengarannya bagus.
Kalian bisa hidup sederhana.
Tapi hidup akan menjadi cukup sulit, 'kan?
Bagaimana kalau prioritas ke bujet?
Ini rumah yang berumur 20 tahun.
Harganya 44,8 juta yen.
- Di mana ini?
- Prefektur Saitama.
Akan butuh waktu untuk sampai
di tempat kerja.
Perjalanannya saja sudah melelahkan.
Usianya sudah 20 tahun, ya?
Maaf, aku lupa bertanya.
Apa prioritas kalian?
Ketahanan bangunan? Nilai investasi?
Ukuran? Privasi?
Karena akan membeli rumah,
aku mau yang bagus
dan sesuai kriteria kami.
Aku juga. Aku tak mau
terlalu banyak berkompromi.
Kalau begitu, bisakah kalian
ikut aku sebentar?
- Maaf, berapa lama lagi…
- Tolong jangan bergerak!
Maaf.
- Halo!
- Halo.
- Apa?
Halo.
- Siapa kau?
- Model kami.
- Model apa?
- Ini.
Dia hanya kebetulan lewat.
- Maaf soal ini.
- Tidak apa-apa.
Aku mampir saat istirahat makan siang,
membeli ubi panggang
dan aku direkrut.
Aku yang merekrut dia.
Tunggu, apa kau boleh menggambar manusia?
LOMBA ILUSTRASI HEWAN
Apa kau guru sekolah?
Apa mereka murid-muridmu?
Aku bersama Nikomado
dari Meja Konsultasi Niko.
Namaku Koito.
Kami semua dari sekolah yang berbeda.
Ini satu-satunya tempat kami bertemu.
Tapi kami benar-benar teman baik.
Kau juga, Koinobori. Setuju?
Kita teman?
Apa bukan?
Kau tak salah.
Apa kalian masih bisa mengikuti?
Apa ada properti bagus di atas?
- Kita sudah sampai?
- Hei!
- Kau pasti mengerjai kami, ya?
- Maaf.
Kita hampir sampai.
Pemandangan yang indah!
Kau benar.
Aku suka di sini. Kadang aku naik
untuk beristirahat sejenak.
Lihat apartemen cokelat
di sepanjang jalan utama itu?
- Yang besar?
- Benar.
Orang-orang yang tinggal di sana
memaksakan keuangan mereka
untuk membeli kondominium
yang melebihi bujet mereka.
Tapi
pekerjaan sampingan yang mereka mulai
untuk memenuhi kebutuhan hidup
justru berjalan lebih baik
daripada pekerjaan utama mereka.
Benarkah?
Lalu, rumah dengan atap oranye
di sana itu.
Lokasinya dekat taman,
jadi serangga kadang masuk ke kamar,
tapi pada musim gugur,
kau bisa mendengar jangkrik,
dan mereka menikmati pesona setiap musim.
Kondominium di sana dindingnya tipis,
tapi mereka bilang itu membuat mereka
merasa tak sendirian,
jadi mereka bisa menonton film horor
bahkan saat sendirian.
Lalu?
Jadi, kenapa menyeret kami
jauh-jauh ke sini?
Karena… Dengar,
aku paham kalian
menginginkan kondisi ideal
dan tak mau berkompromi.
Tapi merelakan sesuatu
tak selalu buruk.
Itulah yang mau kusampaikan.
Itu sama dengan tempat kami.
Tempatnya cukup tua,
dan sejujurnya, sudah mulai rusak.
Kamarnya sempit,
mesin cucinya di luar,
dan tangganya juga rusak.
Jangan terlalu keras
mengkritik tempat itu.
Tapi kami bisa tinggal bersama hewan,
pemilik gedungnya lucu,
dan aku bertemu Hotaru di sana.
Juga, Sakuta.
Apa itu tempat kita?
Apa?
Bukankah itu di arah yang berlawanan?
Tidak, di arah ini. Aku yakin.
Baiklah, selesai!
Aku lupa cincinnya.
Aku mengerti sekarang…
Aku sudah mau melepasnya sejak lama.
BENGKEL BODI DAN CAT
250.400 YEN
Terima kasih, Nona!
Terima kasih!
Sama-sama.
Hati-hati di jalan!
- Baik!
- Dah!
Sehebat apa kita?
Menjadi model bagi mereka
itu menyenangkan.
Mereka semua bisa dibilang sendirian
di sekolah dan di rumah.
Tapi di sini, mereka tak sendirian.
Jadi, sulit untuk melarang mereka
datang ke tempat seperti ini.
Ini sudah agak dingin, tapi kalau kau mau…
- Kau yakin?
- Ya.
Hanya sedikit untuk dibagikan.
Selamat datang kembali.
Aku pulang.
Itu, sedikit camilan untukmu.
- Itu burung camar?
- Apa?
Kau tahu?
Burung camar apa itu?
Ada 50 spesies burung camar di dunia.
Apa? Sebanyak itu?
Kau bahkan tak tahu itu?
Astaga, kenapa kau tahu itu?
Burung camar adalah impian pria.
Itu pasti impian Jin Ichigaya.
Aku belum pernah mendengar orang bilang
burung camar adalah impian pria.
Impian Jin Ichigaya? Apa maksudnya itu?
Hei, duduklah di sana sebentar.
Apa? Kenapa?
Ada apa ini?
Apa-apaan ini…
MEMBENTUK SUARA MASA DEPAN
TIDAK PERLU PENGALAMAN! DICARI PERAJIN
INFORMASI KONTAK
ALAMAT: PREFEKTUR NAGANO
Baiklah, mari kita bersihkan kandangnya.
Bagaimana rumah barunya?
Apa kau senang ini rumahmu?
Apa itu rumah?
Aku tak tahu lagi.
Bagaimana menurutmu?
Apa?
Siapa itu?
Entahlah? Di usiaku,
aku sudah melihat semuanya.
Maaf, apa yang kau lakukan di sini?
PENGGALANGAN DANA SAAT INI!
Aku tak bisa pulang.
Pada akhirnya,
aku gagal mengumpulkan
semua gantungan kunci itu.
Aku mengejar impian konyol,
berpikir jika itu menjadi kenyataan,
aku bisa menjadi ibu Hotaru lagi.
Aku
berpegang pada impian itu
seperti orang bodoh dan pada akhirnya
aku gagal.
Aku tetaplah
ibu yang tak berguna.
Mungkin
kita sekalian saja
menyerah, bersama.
Apa?
Saat ini,
aku mencoba membeli rumah
bersama pasanganku,
tapi sulit mencari
yang sesuai dengan kriteria kami.
Sekali saja.
Aku berpikir mungkin kita harus
mencoba menyerah dengan cara yang positif.
Mau mencobanya bersama?
Tiga, dua, satu, bersama-sama.
Entah itu rumah yang ideal
atau ibu yang ideal…
Mari menyerah total,
tapi dengan cara yang positif.
Kenapa begitu?
Mungkin
semua akan berjalan lebih baik
dari yang diharapkan.
Bagaimana menurutmu?
Hotaru…
Dia menunggumu.
Kumohon pulanglah padanya.
Kami akan menunggu.
Hebat, gambarnya persis dia.
Bahkan penampilannya yang lelah.
Sepertinya dia belum mandi berhari-hari.
Ini musim dingin, jadi siapa yang peduli?
Tapi rasanya tak benar-benar
seperti impian Jin Ichigaya.
Bagaimana dengan yang ini?
Bagaimana kalau begini?
Pasti yang ini, 'kan?
Kenapa tak kita tambahkan
satu penangkap manusia lagi?
Dapat!
Apa?
Maafkan aku!
Kenapa kau kabur!
Apa?
- Apa yang dia lakukan?
- Entahlah…
Maaf!
Ada banyak yang mau kukatakan,
tapi selamat datang.
Ya.
- Dia menatapnya.
- Benar.
Ya.
Bukankah aku baru saja menyambutmu?
Selamat datang kembali!
Selamat datang kembali.
Ingat janji kita?
Tiga, dua, satu…
Ibu akan pulang?
Ya.
Terima kasih sudah
menjaga Hotaru.
Itu bukan apa-apa.
Aku
sangat berterima kasih.
Jangan sungkan.
Semuanya…
Aku minta maaf atas
masalah yang kutimbulkan.
Selamat datang kembali.
Ibu kembali.
Ada sisa
sup miso yang kemarin.
Ibu mau.
Sakuta.
Ada apa?
Bisakah kita bicara sebentar?
- Ayo kita makan.
- Terima kasih.
Ini enak.
Aku menambahkan bahan rahasianya.
MIRIN ASLI
Aku pergi belanja dengan Pak Hatano.
Aku tak tahu harus berusia 20 tahun
untuk membeli mirin asli. Aku terkejut.
Maafkan Ibu…
Ibu sungguh…
minta maaf.
Pada akhirnya
Ibu bahkan tak bisa mengumpulkan
semua gantungan kunci itu…
Apa?
Tas Ibu dan gantungan kunci itu dicuri.
Sekarang,
Ibu hanya punya ini.
NARA
Begitu rupanya.
Dengan Nagano,
gantungan kunci ini akan lengkap.
Aku tak akan memaafkan Ibu.
Aku sayang Ibu,
tapi menggelapkan uang,
kabur sendiri, dan tak pernah kembali?
Aku tak akan memaafkan Ibu untuk itu.
Hanya bilang,
"Semoga harimu menyenangkan" setiap pagi,
minum sup miso sambil berkata, "Ini enak",
atau mengobrol dan tertawa sebelum tidur
tentang bagaimana hari kita.
Aku bahagia
hanya dengan itu.
Maaf…
Maafkan Ibu.
Ibu sungguh…
Ibu…
Ibu membawa
kacamata Ibu, 'kan?
Ini akan menyerap semua air mata Ibu.
Apa ini?
Mengenai masalah rumah…
Ada apa?
Mungkin kita harus
memikirkannya kembali dari awal.
Kenapa?
Aku menyadari bahwa alih-alih rumah,
bagaimana kita hidup bersama
itu lebih penting.
Sebelum kita berbicara
tentang rumah sebagai "klem".
Benarkah kata-kata ini keluar
dari mulutmu?
Sampai sekarang, aku begitu fokus
membeli rumah agar kita tetap bersama.
Aku harus menggunakan rumah
sebagai "klem"…
Kepalaku penuh dengan gagasan seperti itu.
Tapi aku sama sekali tak mau putus.
Aku tak mau.
Baiklah.
Kita sudah punya banyak "klem" saat ini.
Seperti status kita sebagai pasangan,
kenangan yang kita buat bersama,
tempat ini, Apartemen Inokashira,
dan Hotaru.
Hal-hal itu
sudah ada.
Aku setuju.
Jadi, demi merasa tenang sekali ini saja,
dengan cara yang positif
aku mau melepaskan segalanya.
Terima kasih atas makanannya.
Ibu sudah cukup lama bertanya-tanya
tentang itu…
Pak Hatano bermain gitar
dan aku jadi menyukainya
saat melihat dia bermain gitar.
Jadi…
Aku mencoba membuat gitar sendiri.
Kau yang membuat ini?
Kau genius.
- Ibu melebih-lebihkan.
- Tidak, sungguh.
Ini mahakarya!
Apa Ibu akan menyerah
mengumpulkan gantungan kunci?
Begitu rupanya.
Ya?
Apa yang kau inginkan?
Tunggu, kenapa kau memiliki koper itu?
Apa?
Kalau kita kembalikan sebagaimana adanya,
dia tak akan ditangkap, 'kan?
- Kau tak keberatan?
- Ya, aku lelah.
Aku menyerah.
Mobil, uang, menjadi ayah, atau pria…
Itu semua terlalu berat.
Entah kenapa, aku merasa sangat ringan!
Kau tak menggunakan uangnya?
Tidak.
Aku juga tidak,
begitu pula yang lain.
- Begitukah?
- Sampai nanti.
Tunggu, Ayah!
Maksudku, Mantan Ayah.
Ada apa?
Ibu juga.
Aku punya
satu permintaan terakhir.
Kelinci pintar…
Lagi pula, ini terasa lebih seperti rumah.
Benar, 'kan?
- Mungkin seharusnya aku tak di sini.
- Kumohon tetaplah di sini.
Bersamaku.
Baiklah.
Terima kasih.
- Hati-hati saat keluar.
- Ya.
Berikutnya…
Apa yang terjadi?
Ini ibuku,
mantan ayahku,
dan ayahku.
Kau tak salah, tapi…
Mereka semua waliku.
Baiklah, sebelum membahas topik utama,
bisakah kalian sampaikan
rencana kalian ke depannya?
- Baik.
- Ya.
Baik.
PERTEMUAN ORANG TUA-GURU KELAS 3-4
Bu, apa rencanamu?
Untuk saat ini, aku mempertimbangkan
untuk menyerahkan diri.
Lalu, setelah itu?
Sejujurnya aku tak tahu apa
yang akan terjadi.
Tapi aku menyadari satu hal.
- Apa itu?
- Mungkin
aku bisa hidup baik-baik saja,
meskipun tanpa mimpi.
Alih-alih mengejar hal yang tak kumiliki,
jika aku bisa menghargai hal
yang kumiliki,
mungkin hanya itu yang kubutuhkan.
Logika macam apa itu?
Bagaimana denganmu, Pak?
Aku akan berhenti menjadi ayah.
Kau sudah melakukannya saat kita bercerai.
Kau tak pernah menjadi ayah.
Detail tak penting.
Aku tak punya uang, tak punya apa-apa.
Aku sudah berhenti mengejar
impian seorang pria.
Mulai sekarang,
aku akan mengejar impian Jin Ichigaya.
- Begitukah?
- Apa maksudmu?
Aku masih belum begitu paham,
tapi sebagai permulaan, kau tahu? Itu.
- Apa?
- Apa yang harus kulakukan lagi?
Agar hidup terasa menyenangkan.
Melakukan hal-hal
seperti tersenyum dan menyapa.
- Halo!
- Apa?
Seperti itu, 'kan?
Halo!
Halo.
Kau hebat!
Jangan macam-macam denganku!
Baiklah.
Lalu kau, Pak Hatano?
Aku? Aku
mau membeli rumah
dengan Pak Sakuta, suatu hari nanti.
Ya, suatu hari nanti… Entah kapan.
Jadi, dia pasangan Hatano?
Ya, itu aku.
Jadi, begitu rupanya.
Kami bertemu berkat Hotaru.
Sungguh?
Benarkah itu?
Hotaru mempertemukan kalian berdua.
Baiklah, mari kita beralih ke topik utama.
Ini tentang rencana karier Hotaru.
Kau sudah memutuskan sesuatu?
Aku akan pergi ke Nagano.
Apa?
- Apa?
- Sungguh?
DICARI PERAJIN
Aku mau membuat gitar.
Aku mau bekerja di sini.
Jadi, kau tak akan masuk SMA?
Entahlah.
Apa maksudmu?
Bagaimanapun, aku mau mencoba ini dulu.
Meskipun gagal,
meskipun akhirnya sendirian,
kurasa aku bisa mengatasinya.
Karena bagi orang asing
sepertiku sekalipun,
ada orang dewasa yang baik hati,
yang akan membantumu,
yang mengerti perasaanmu,
yang peduli, aku belajar itu.
Tahukah kalian,
kalian semua benar-benar
orang dewasa yang konyol.
Seorang melakukan penggelapan
dan meninggalkan anaknya sendirian
demi impian konyol.
Lalu, di sinilah dia sekarang,
mengeklaim dia bisa hidup
meskipun tanpa impian.
Seorang mengabaikanku
selama bertahun-tahun
dan hanya bersikap seperti ayah
ketika itu menguntungkan,
lalu akhirnya
dia hanya memelihara kelinci.
Ada juga yang mungkin dipecat,
bahkan mungkin ditangkap,
tapi tetap berpura-pura
menjadi orang tuaku.
Aku menjadi tahu ada berbagai macam
orang dewasa aneh di dunia ini.
Karena itu
aku merasa bisa menjadi apa saja
dan aku merasa
akan baik-baik saja sendiri.
Apa pun yang terjadi,
aku merasa bisa melewatinya.
Jadi…
Pada semua orang di sini,
terima kasih banyak.
Aku…
Setelah lulus,
aku akan pergi sendiri ke Nagano.
Rasanya agak kesepian, 'kan?
Terlalu dini untuk mengatakannya.
Tapi bagus untuk Hotaru, ya?
Ya.
Bagus untuk dia.
Kita disebut orang dewasa konyol, ya?
- Kau tampak senang mendengarnya.
- Ya.
Hanya karena aku gay,
aku hidup dengan malu-malu
dan menahan diri.
Lalu sekarang,
disebut konyol?
Entah kenapa, itu membuatku senang.
Dulu,
aku sering membayangkan
bagaimana jadinya hidup ini
seandainya aku bukan gay.
Sakuta,
pernahkah kau membayangkan
seperti apa hidup jika kau bukan gay?
Mengenai itu…
Ya, pernah.
Lalu?
Aku tak akan bilang.
Kenapa kau tiba-tiba bertanya?
Aku baru ingat
sesuatu yang ditanyakan Hotaru
padaku sebelum ini.
"Apa menjadi gay itu sulit?"
"Apa kau senang kau gay?"
Lalu, apa yang kau katakan?
"Aku mau percaya begitu,"
itulah yang kukatakan.
Baiklah.
Sekarang,
kurasa aku sangat senang.
Aku juga.
Senang mendengarnya.
Ya.
Sungguh imut!
Berikutnya.
Apa?
Manusia?
Sepertinya begitu, ya.
Memang manusia.
Manusia lain.
- Manusia yang sama?
- Sepertinya begitu.
Tapi mereka bukan hewan, 'kan?
Tapi manusia itu makhluk hidup.
Baiklah kalau begitu.
Ya.
Apa? Manusia lagi!
Orang ini sepertinya senang
karena sesuatu.
Kau benar.
Sesuatu yang baik pasti sudah terjadi.
Manusia lagi.
- Tapi ada kelinci.
- Kalau begitu,
dua makhluk hidup.
"Aku pergi untuk mengejar
impian Jin Ichigaya."
Pastikan tak ada yang terlupa.
Semoga beruntung dengan polisi hari ini.
Ibu mungkin tak bisa kembali
untuk beberapa waktu,
tapi Ibu akan memasak makanan
dan menyimpannya di lemari es.
Sampai jumpa.
Kau juga, Hotaru.
Aku pergi dulu.
Lagi pula, Nagano itu jauh.
Apa dia akan baik-baik saja sendirian?
Apa dia akan makan dengan layak?
Apa dia akan bolos sekolah
atau berkeliaran larut malam?
Memikirkannya saja
membuat dadaku sesak karena khawatir.
Dia hanya ke sana
untuk memeriksa keadaan hari ini.
Kau benar.
FORMULIR PENDAFTARAN PERNIKAHAN
‪Makanan sudah siap.
Aku datang.
Aku siap!
- Aku pergi dulu.
- Sampai jumpa.
Sampai jumpa!
- Kalau begitu,
- aku mengandalkanmu.
- Tentu.
- Kota Matsumoto, Prefektur Nagano…
- Baiklah.
- Sasaga.
- Kau yakin?
- Ya.
- Hati-hati.
Terjemahan subtitle oleh Yenny Tjua